本気ですか
您是认真的吗
さあてどうする
那么 你作何打算
朕の花園を手入れする庭師であろう　お前は
你是替朕打理花园的园丁吧
食えないお方だ
这位真是老奸巨猾
皮肉なものだ
实在讽刺
どんなに努力しようとも
无论我如何努力
知も武も　凡人に毛が生えた程度のもの
智与勇不过胜凡人一丝
なのに外見だけは誰よりも秀でたものが付いてきた
唯有这相貌出众超群
本当に自分が欲しいものは
自己真正想要的
なかなか手に入らない
却求之不得
昔は気に入らなかったが
以前会对此生厌
今はもう割り切っている
如今也已释怀
甘いまなざし　甘い声
温情的目光 甜美的声线
他人より秀でたものを　最大限利用してやる
尽可能地利用自身所长
分かっている
我当然明白
しょせん帝の手の上であがく子供に過ぎない
自己只不过是皇帝股掌间的孩童
御心のままに
谨遵您的旨意
後宮管理でも　何だってやってやる
不管是管理后宫还是什么 我都会做
それが自分の道を選ぶ唯一の方法だ
这就是我选择自己道路的唯一方法
いつだって君は
你总是如此
恐れを知らず
无所畏惧
好きなものに
对于喜爱之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小猫一般
君が眩しく感じるのは
你感觉到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注视着你
刺激的な思考回路
被你激荡的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧蓝幽蓝 那眼眸中
僕はまだ映らない
还未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你还是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
摇曳婆娑 这份心意
どこかにしまったまま
暂且藏匿起来
今はここでただ横顔を見てる
此刻看着你的侧颜便足矣
こんなに要らないよ小姐
姐 不需要这么多啦
はいはい　これもこれも
好好 这个 这个
外廷勤务
これも持っていきな
这个也拿去吧
紅なんか使わないって
胭脂这些我用不上
何言ってるの
你说什么呢
ちょっとはまともな格好しなさい
稍微打扮得像样点
仕事行くのにシャレるのは妓女くらいなもんでしょ
只有妓女才会打扮得漂亮去工作吧
薬草調合したいなあ
好想去调配草药啊
痛でっ
好痛
あんた　宮廷勤めなんて せっかくいい仕事もらえたんだから
你好不容易在宫廷有个好工作
それに見合う人間になろうと思わないわけ
不想成为与之相称的人吗
そこんとこ感謝して生きていかないと
不心怀感激在那边好好过的话
せっかくの上客だって逃げちゃうんだから
难得的贵客也会溜走的
梅梅小姐の言葉には説得力がある
梅梅姐的话很有说服力
妓女としては引退を考える年齢だが
虽然她作为妓女也到了该引退的年纪
今なお人気が衰えないのは
其人气仍不见衰退的原因
歌や将棋や碁で　客を楽しませる知性があるからだ
正是那能歌善棋 让客人娱心悦耳的知性
猫猫
大荷物ねえ
行李真多
白鈴小姐　女華小姐
白铃姐 女华姐
いい所に勤められて　よかったね
能去个好地方工作 真是太好了
しっかり稼いでおいで
好好赚钱吧
分かった
我知道了
ついでに上客も連れてきてくれると嬉しいわ
顺便带些贵客来就更好了
金持ちの　いい旦那を見つけてくるんだよ
要找些有钱的老爷带回来
生きがいい人でお願い
拜托找些年轻力壮的小生
う…うん
好…好
新しい職場　もとい
新的职场 或者说
再就職先は　宮廷内の後宮と呼ばれる場所だ
再就业处位于宫廷内被称作后宫的地方
帝の子をなすための女の園
为了生下皇帝之子的女人花园
しがない下女として過ごすはずが
我本应作为一名卑贱的丫鬟奔走
那个雀斑女留下
お世継ぎたちの連続死の謎を解いたことで目をつけられ
因解开了皇子们接连死去之谜被引起注意
玉葉さまの侍女に出世
被任命为玉叶娘娘的侍女出人头地
毒見役として　いろいろと面倒事に巻き込まれた
身为尝膳官 被卷入诸多是非
その後何やかんやとあり解雇されたが
之后又发生了许多事最后遭解雇
また出仕することになろうとは
没想到还能再次任职
冬虫夏草の誘惑に負けたが
虽说是败给了冬虫夏草的诱惑
今思えばちと軽率だったかもしれない
但现在想或许有些草率了
もちろん　周りから見ればまたとない幸運だ
当然从旁人来看是绝无仅有的幸运
おやじを残して
虽然因外出务工
また住み込みで働くのは気が引けるが
让老爹留守有些过意不去
以前よりも随分規則も緩く
但比起之前放宽了不少约束
行方不明の状態というわけでもない
也不是行踪不明的情况
おやじも「好きにしなさい」って言ってくれたけど
老爹也说「随你去吧」
あれはどういうことだろうか
那到底是什么意思呢
ただいま
我回来了
随分もらったねえ
拿了好多东西
どうしよう
怎么办
すり鉢も薬研も絶対必要だし
研钵和杵肯定要带的
帳面も要るだろ
还有笔记本
これ以上下着を減らすのは
总不能再少带点内衣吧
猫猫や　多分それは持っては行けないよ
猫猫啊 那些可能带不了
医官でもないのにそんなものを持っていけば
你不是医官 要是带了那些东西
毒殺でもたくらんでいるのかと疑われるからねえ
可能会被怀疑要给人下毒
そんな顔しない
别露出那种表情
お前が決めたことなんだから
你自己决定的事
今更取りやめなんてダメだよ
现在后悔也来不及了
本当に
真的吗
少しずつ許可を取れば
逐步得到允许
持ち込めるものもあるからね
说不定就能带去了
早く準備して寝なさい
赶快准备睡觉吧
あしたは初日だろう
明天是工作第一天吧
分かったよ
知道了
何だい　随分久しぶりだねえ
怎么了 挺久没这样了
もう子供じゃないんじゃなかったのかい
已经不是小孩子了吧
まあ　寒いし
嗯 有点冷
また寂しくなるねえ
又要寂寞了吗
別に
也不是
今度はいつでも帰ってこれるからさ
这次去随时都能回来
そうだね　いつでも帰っておいで
是呢 那随时回来啊
母親はいない
我没有母亲
でも　優しいおやじと　うるさい婆
但是 有和蔼的老爹 啰嗦的老婆婆
にぎやかな小姐たちはたくさんいる
还有好多活泼的姐姐
いつでも帰ってこられるからさ
什么时候回来都行
お待たせしました　壬氏さま
您久等了 壬氏大人
うちの子をよろしくお願いしますね
我们家猫猫就拜托你了
ツヤツヤのプルプルに仕上げておいたから
已经打扮得艳丽又水嫩了
分かってるだろうね猫猫
记得我说的话吧
分かってるよ　上客だろ
记得记得 带贵客来
じゃあいっておいで
那就好 慢走
朝から疲れた
大清早的就受折磨
では行きましょう
那出发吧
気を付けて
路上小心
いってきます
我走了
キレイだなあ
好漂亮
あんな子　緑青館にいたか
绿青馆里还有这人来着？
壬氏さまのせいですよ
都怪壬氏大人
いやに注目されました
害我被围观了
それはお前が…
那是因为你…
何でしょうか
我怎么了
何でもない
没什么
ご苦労さま　もういいかな
辛苦了 可以进了吗
はっ
是
薬屋　ここではいつものソバカス顔に戻してくれ
药师 在这里还是画上雀斑吧
分かりました
我知道了
おい　後宮管理官が
听说了吗 后宫的管理官
緑青館の妓女を身請けしたらしいぞ
好像为绿青馆的妓女赎身了
緑青館って　あの三姫がいる所だよな
绿青馆 是那个有三大头牌的地方吗
緑青館
绿青馆
何やってんだ　この人は
这人在干什么
それでこちらは
那么这里是
俺の家だ
这里是我家
なぜ
为什么
ここがお前の新しい職場だ
这里就是你新的工作场所
高順さま　てっきり後宮へ戻るものだと思っていたのですが
高顺大人 我以为要回后宫来着
一度辞めさせた手前
已经辞退了你一次
そう簡単に戻ることはできません
不太好再让你回去了
今度は外廷で働くことになります
所以这次来的是外廷
外廷
はい
嗯
小猫のいた後宮は内廷に当たり
小猫之前所在的后宫属于内廷
外廷はその外側になります
在那外侧的就是外廷
多くの役所が置かれていますから　後で案内します
这里有很多衙门 之后给你介绍
おかえりなさい　寒かったでしょう
欢迎回来 外面冷吧
侍女の水蓮よ
我是侍女 水莲
あなたが小猫ね
你是小猫吧
は…はい
嗯…嗯
小猫?
執務室のある棟と　私室のある棟で分かれているわ
办公室和私室是分开的
ここから先は　坊ちゃんのお部屋だけど
这前面就是少爷的房间
坊ちゃん?
少爷?
あなたなら大丈夫そうね
你应该可以吧
翡翠宮で使っていた部屋と同じくらいか
跟在翡翠宫住过的房间差不多吗
これにかまどと　近くに井戸があれば
要是有炉子 附近再有水井的话
にしても　住み込みの下女の部屋にしては立派過ぎる
不过 作为丫鬟的宿舍有还是过于豪华了
小猫
はい
在
俺はお前に下働きをさせる気はないのだが
我没打算让你干杂役
は
什么
外廷で働いてもらうと言ったろう
我说过要你在外廷工作的吧
官女試験を受けてもらうぞ
去参加女官考试吧
官女試験?
女官考试
木綿を使った衣とは
棉布做的衣服
随分待遇がいいな
这待遇真不错
おはようございます　水蓮さま
早上好 水莲大人
あら　おはよう小猫
早上好 小猫
早起きでよろしい
早起很好
手伝います
我来帮忙
いいのよ　もう終わるから
不用了 快忙完了
配膳だけ手伝ってくれる
你就帮我配膳好吗
はい　あの　他の侍女は
好的 那个 其他侍女呢
いないわ
没有哦
執務室の方はともかく
先不说办公室
お部屋のことは任せられなくてね
私室的事都没法交给她们
坊ちゃんのお食事なんてもっての外よ
更不用提少爷的膳食了
では　ずっとお１人で全部
那您一直都一人干全部的活
何度か新しい子を入れたことはあったんだけど
虽然招了几次新人进来
まあ　いろいろあって続かないのよね
但因为种种原因 都没继续干了
催淫剤でも入れたか
是下了催淫剂吗
それとも窃盗か
还是盗窃
さすがに見たこともない下着がタンスに入っていたら
毕竟如果在衣柜里发现了从没见过的内衣
誰だって嫌よね
谁都会觉得不自在吧
しかも　糸ではなく　髪の毛で縫われていたの
而且不是用线 而是用头发织的那种
大変ですね
不容易啊
ええ　大変よ
是啊 不容易
さあ　坊ちゃん　起きてください
好了 少爷 该起床了
朝げですよ
吃早饭了
無駄な色気を
这多余的色气
この部屋に高順さまと水蓮さましか入らない理由がよく分かる
可算知道这屋只有高顺大人和水莲大人才能进的原因了
女なら色気に当てられのぼせ上がり
女人见了会为之倾倒
男なら押し倒しているところだろう
男人见了会将其推倒吧
実に罪深い性質を持つお方である
这位大人确实有种罪孽深重的气质
何か発情期の虫みたいだ
像发情期的虫子一样
この宦官のにおいを集めて惚れ薬にできれば売れるかも
收集这个宦官的气味做成迷药说不定能大卖
お前がよければ　新しい部屋を用意させよう
你愿意的话 我会给你准备新房间的
何の話だ
这是在说什么
よく分からないが
虽然没搞明白
かまど　井戸付きのチャンス
但这是要炉灶和水井的机会
言いたいことははっきり言ってくれないと分からない
不把想说的话说清楚 我是不会懂的
取りあえず　かまどはどうにかするとして
首先 炉灶我多少能搞定
では　井戸が近くにあるうまやでも
那我想要附近有水井的马厩
うまやか
马厩吗
はい　うまやです
是的 马厩
うまやは却下だ
马厩不行
では　参りましょうか
那么 出发吧
はい　お願いします
好 拜托您了
壬氏さまは　あえなく留守番となった
不巧壬氏大人留在房间里了
いつも後宮に入り浸っているので暇人かと思いきや
本以为他长期在后宫逗留 是个闲人
意外と多忙らしい
没想到他还挺忙
ここから東側は　武官たちが多くいますので
从这里往东走有很多武官
あまり立ち寄らないでください
所以不要太靠近
分かりました
明白了
案内された宮殿は広く
高顺介绍的宫殿很宽敞
建物の名前と部署は
建筑的名字和职能
手足の指では足りないほどだ
手脚并用都数不过来
果たして覚え切れるかどうか
到底能不能记全呢
興味がないものの物覚えは
对于不感兴趣的东西的记性
人並み以下なんだよな
我比一般人更差
こちらは都水監
这里是都水监
河川や堤防など　水利事業に関わる官庁です
是管理河川堤坝等关于水利事业的衙门
なるほど
这样啊
やっぱ後宮の方が薬の材料になるものがたくさんあったな
果然后宫里能用来做药的东西就是多啊
恐らくおやじがいた頃に移植していたのだろう
恐怕是老爹那时候移植进来的吧
小猫　官女になれば外廷が職場になるのですよ
小猫 当上女官后外廷就是工作地点了
はい
好
官女ね
女官啊
あら小猫　ちょうどよかったわ
哎呀小猫 来得刚好
炭を執務室に運んでくれない
能帮我把这些炭送到办公室吗
はい
好的
失礼します
打扰了
ここが壬氏さまの執務室か
这就是壬氏大人的办公室吗
派手さはないがどれも一級品だ
谈不上气派 但用的都是上品
どんだけ位が高いんだ　あの坊ちゃんは
那个少爷 到底官位有多高
新入りの観察か
观察新人是吧
嫌な感じだ
令人生厌
外廷の官女は　書記官のようなものだ
外廷的女官类似于书记官
資格を有し
她们有资格
家柄と教養があり
又有家世和教养
後宮の寄せ集めの女官たちとは訳が違う
和后宫收集来的宫女相比就是不一样
それだけのプライドがある
相当有自尊
よって　わざわざ仕事でもない掃除をする必要もない
所以 她们不需要做份外的打扫工作
あなた　何様のつもりかしら
你以为自己是谁
餌がいいと育ちもいいんだなあ
吃得好长得也大啊
聞いてるの
听见了吗
どうしてあなたみたいな子が壬氏さま直属なのよ
为什么你这种人会是壬氏大人的直属手下
黙っていても相手の神経を逆なでするだけか
沉默只会让她们更上头
つまり　あなた方は私に嫉妬しているのですか
就是说 你们几个都在妒忌我是吗
いいかげんにしなさいよ
你别放肆
言葉を間違えたな
说错话了
仕方ない
没办法
まさか　私が特別扱いされていると
难道 你们觉得我被特别对待了吗
そんなことあるわけないでしょう
这怎么可能嘛
このような醜女を
像我这种丑八怪
あの天女のようなお方が相手にするはずないですから
怎们可能进得了那位如美若天仙的大人的法眼
あなた方が思う貴人は　そんな悪食でしょうか
各位眼中的贵人 难道会饥不择食吗
目の前に鮑やしし肉があるというのに
你们觉得他会不吃眼前的山珍海味
わざわざ肉のそげ落とされた鶏の骨を 食べたいと思いますか
反而去啃掉地上剃掉肉的鸡骨头吗
まあ　それなら何てマニアックなことでしょうかね
若是这样 我觉得就多少有点疯了吧
私には分かりませんが
我不太清楚就是了
そのような特殊趣味なのでしょうか
难道他有这种特殊癖好吗
そうですか　特殊趣味
原来是这样 特殊癖好…
そ…そんなわけないじゃない
这…这怎么可能嘛
そ…そうよ
没…没错
なら　何であなたが雇われているの
既然这样 为什么会雇你
理由はこれです
理由是这个
この間ヤケド薬の実験したから
前几天刚做了烧伤药的实验
グチョグチョなんだよなあ
现在破烂不堪
染みる
疼
麗しき天女のようなお方は　お心まで天女なのですよ
那位美若天仙的大人 心地也如天女般善良
私のような者にも食いぶちを与えてくださるのですから
才会给像我这样的人谋生的机会
行きましょう
我们走吧
終わった終わった
终于完了
マニアック
我疯了
お前　いつもああいうのに絡まれているのか
你总是会卷进那种纠缠吗
っていうか　左手なんて上げて何を
话说 你拆开左手的绷带里有什么
それでは　次の掃除に向かいますので
那么 奴婢就去扫下一个地方了
勉強の方はやっているのか
你好好学习了吗
おい
喂
小猫
静かにね
要安静一点哦
こうして　試験当日を迎え
就这样 到了考试当天
なぜ落ちる
为什么没考上
なぜ受かると思う
为什么会觉得能考上
猫猫は　壬氏の部屋付き下女となった
猫猫 就这样成了壬氏的贴身侍女
どうしましょうか
怎么办呢
どうしましょうねえ
怎么办好呢
あたっ
疼
ここから先は
从这儿往前
あなたの立ち入る場所ではないはずです
已不是你能去的地方了
殴る前に言ってくれないか
能不能在打我之前说啊
ビャクダンの香りと　独特の苦みを帯びたにおい
檀木的香气 还有一点独特的苦味
軍部か
军部啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：astrayveller　后期：MIR　繁化：悠月子
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 伤神浮现
便箋に染みてく　まあるい涙
点点泪珠 书笺尽染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞挥之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾于尔前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
爱即为药 啜泣脸颊泗横流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑纹 雨过天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
爱即为药 浅梦一场泪沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
倾注鼓舞 以表温情
いつかひとりごとじゃなく
终有一日不再呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出谢意
届かなくなる前に
在声嘶力竭前
その目を見て言えるまで
对视吐露真情
新的淑妃